Ingin membuat ladang, katamu?
Kau mau lakukan itu di padang rumput ini?
Ya.
Aku juga sudah coba mendiskusikan
dengan Alna, tapi...
Membuat ladang di sini adalah
hal yang mustahil.
Di desa kami
selalu dibilang begitu sejak dulu.
Kalau begitu, bagaimana cara kalian
mendapatkan tanaman obat?
Kami membudidayakan di dalam pot tanaman.
Tapi aku sendiri tak tahu caranya...
Kalau Moll, dia pasti mau mengajari.
Yang dikatakan anak itu memang benar.
Entah kenapa tanaman lain tak bisa tumbuh
di padang rumput ini.
Kau cukup ajari aku cara menanam
di dalam pot saja.
Walau mengolah ladang sulit,
aku mau coba semampuku.
Kalau cuma sebegitu, bukan masalah besar.
Hancurkan batu pupuk obat ini
dan tulang binatang, campurkan ke tanah.
Menghancurkan tulang dan batu ini,
lalu dicampur ke tanah?
Kalau tanaman obat dalam pot,
cara ini berhasil.
Tapi tak bisa untuk sayuran.
Selain itu, aku sudah coba
metode yang sama di ladang,
tapi berkali-kali dicoba,
tetap tak pernah berhasil.
Apa sebenarnya perbedaan
antara tanaman obat dan sayuran?
Bagiku, keduanya terlihat sama-sama
sejenis tanaman...
Kalau itu, aku sendiri juga tak tahu.
Tapi mungkin Kaum Penghuni Hutan
tahu soal itu.
Kaum Penghuni Hutan?
Mereka adalah rakyat
yang tinggal di dalam hutan.
Mereka sangat paham soal hutan,
pepohonan, bahkan ladang.
Konon, kalau Kaum Penghuni Hutan
mengayunkan tangan,
bahkan tanah gersang pun katanya
akan dipenuhi tanaman hijau.
Hanya saja, aku sendiri
belum pernah melihat wujud mereka.
Aku cuma dengar dari desas-desus,
jadi keberadaan mereka masih diragukan.
Omong-omong...
Aku akan bantu sekuat tenaga
membuat ladang ini,
jadi kalau nanti berhasil,
mau bagi rahasianya padaku?
Sebab kami pun sama-sama
ingin menstabilkan pasokan pangan.
Tentu saja tak masalah.
Lagi pula, sejak awal memang niatku begitu,
dan kalau berhasil, aku juga
akan bawakan ubi yang menggunung untukmu.
Seperti dugaan dari Dias si Tanduk Biru.
Aku akan sangat menantikannya.
Ah, tentu saja aku juga
menantikan anakmu dengan Alna.
Aku juga akan kasih tanaman obat
agar kalian segera punya anak.
Itu tak perlu.
Benar-benar tak perlu, ya.
Jangan berikan itu ke Alna.
Aku pulang, Klaus, Senai, Ayhan.
Tuan Dias!
Ah!
Hari ini kau benar-benar pulang cepat!
Selamat datang kembali!
Aku pulang.
Kau bawa oleh-oleh?
Lihat! Lihat!
Ya, boleh.
Bagaimana?
Batu yang indah, bukan?
Yah, ternyata cuma batu biasa.
Membosankan.
Mbeq!
Mbeq! Mbeq!
Ayo, kita main di sebelah sana!
Main! Main!
Selamat datang kembali, Dias.
Batu apa yang kau bawa itu?
Bagiku, ini terlihat
seperti batu permata sangat indah...
Begitu, ya. Aku lupa kau
tak bisa merasakan kekuatan sihir, Dias.
Bagi siapa pun yang berkecimpung
dalam dunia sihir,
cuma dengan sekali lihat mereka akan tahu
kalau batu itu tak punya kekuatan sihir,
bahkan tak bisa dialiri kekuatan sihir.
Meski penampilannya indah,
karena tak punya kekuatan sihir,
benda itu akhirnya cuma disebut batu biasa.
Kalau kau wajar,
tapi apa Senai dan Ayhan juga bisa tahu?
Kedua anak itu sangat berbakat
untuk seusia mereka.
Terkadang, bahkan hal
yang tak bisa kurasakan pun
tampaknya mereka bisa rasakan
sisa-sisa kekuatan sihir yang samar.
Kalau mereka belajar serius,
kelak mereka pasti bisa menjadi penyihir
yang melampaui kepala suku.
Begitu, ya.
Bakat yang luar biasa.
Ke depannya,
jalan hidup apa pun yang mereka pilih,
masa depan anak-anak itu pasti akan cerah.
Ya.
Baiklah.
Semua batu pupuk obat
sudah hancur jadi bubuk.
Dengan begini, bisa mulai bikin ladang.
Dias.
Hm?
Ada pergerakan mendekat dari arah timur.
Aku merasakan
keberadaan beberapa orang dan kuda,
lalu, di luar itu jumlahnya
juga lumayan banyak,
tapi aku tak tahu pasti itu apa.
Aku akan pergi cek keadaannya.
Aku juga ikut.
Kita tak tahu siapa mereka,
jadi, aku tak akan membiarkanmu
pergi sendirian, Dias.
Terima kasih.
Aku merasa tenang bersamamu.
Sebentar lagi mereka pasti kelihatan.
Ah, itu...
Itu Kamalotz!
Itu Kamalotz, pelayan Eldan!
Jangan bikin aku panik
kalau ternyata cuma kenalanmu.
Lo? Makhluk apa yang ada
di belakang mereka itu?
Berikan teropongnya.
Makhluk putih
yang menarik kereta barang ketiga itu...
Jadi begitu,
ternyata mereka membawa Shirogi.
Rupanya itu identitas
pergerakan aneh yang kurasakan.
Meski warnanya berbeda,
bentuknya mirip sekali Kurogi.
Nama yang bagus dan mudah diingat.
Di atas bak kereta kuda,
ada sesuatu yang bergerak.
Apa yang sedang mereka angkut?
Nanti kutanyakan saja pada Kamalotz.
Wah, saat tertangkap pemburu budak dulu,
aku sempat berpikir habislah riwayatku,
tapi untung kita bisa menyelinap
ke kereta kuda menuju gurun ini.
Tampaknya kita akhirnya
bisa pulang ke kampung halaman.
Hei, kau!
Tempat ini tak mengarah ke gurun.
Kau tak bisa lihat arah sinar mataharinya?
Kau sedikit berotak dan bisa baca,
tapi tetap saja bodoh.
Kalau begitu, kita harus cepat turun!
Biarkan saja begini!
Mustahil... Kenapa begitu?
Tujuan kita yang sebenarnya adalah...
Hanya ilustrasi
si pembantai naga!
Kita bunuh manusia
yang sudah membantai naga itu,
lalu kita tunjukkan kekuatan kita!
Kita rebut kembali kehormatan
dan harga diri kaum gurun!
Mana mungkin bisa!
Kalian bilang mau pulang ke gurun,
jadi suruh aku pikirkan rencana ini,
makanya aku mau membantu!
Lagi pula, lawan kita itu
lebih kuat daripada naga, tahu!
Kaum gurun jauh lebih unggul
daripada manusia lemah!
Manusia itu tukang bohong!
Menumbangkan umat manusia
adalah tindakan benar!
Akan kita beri mereka pelajaran,
lalu paksa mereka serahkan makanan
dan sarana pulang ke gurun!
Pria itu bilang kalau hal itu...
adalah rencana terbaik.
Hentikan kendaraannya!
Tuan Dias, Nyonya Alna, terima kasih
sudah mau menyambut kami.
Aku datang mengantarkan barang
yang dijanjikan Tuan Eldan.
Baguslah kau datang, Kamalotz.
Itu Dias!
Si pembantai naga!
Ti-Tidak boleh!
Dia bukan lawan yang bisa kita kalahkan!
Maaf langsung tanya,
tapi ada hal yang ingin kupastikan.
Kita semua bakal dihabisi, tahu!
Hm?
Ada sesuatu di dalam sana?
Habisi si pembantai naga itu!
Lawan sedang lengah,
sekarang kesempatan kita!
Ti-Tikusnya bisa bicara?!
Alna!
Kau terlalu lengah, Dias.
Gawat!
Kau sengaja tahan diri saat hadapi mereka?
Ya. Mereka mungkin saja
barang muatan Kamalotz,
jadi, kita tak bisa
bunuh mereka sembarangan, 'kan?
Kami bukan milik siapa-siapa!
Dasar wanita tak tahu adat!
Jangan meremehkan kaum gurun!
Dasar wanita jalang!
Alna itu wanita yang luar biasa.
Takkan kubiarkan siapa pun menghinanya.
Ka-Kalian...!
Lindungi mereka berdua!
Lalu, tangkap tikus-tikus bodoh itu,
jangan sampai ada yang lolos!
Kurang ajar kau, pembantai naga!
Bawa bala bantuan itu licik, tahu!
Umat manusia memang benar-benar licik!
Mohon maaf sebesar-besarnya!
Aku benar-benar tak tahu
cara menebus kesalahan ini.
Kau tak perlu minta maaf, Kamalotz.
Tidak, orang-orang itu
adalah rakyat dari wilayah kami.
Sebagai perwakilan Tuan Eldan,
tak mungkin bagiku untuk
tak memohon maaf kepada Anda.
Rakyat wilayah?
Dengan wujud begitu,
apa mereka termasuk Manusia Hewan?
Meski penampilan luarnya
sama seperti binatang,
kaum berbudaya dan bisa berbicara
masuk kategori Manusia Hewan,
yang berarti mereka
dianggap salah satu jenis Setengah Manusia.
Manusia Hewan
Setengah Manusia
Begitu, ya.
Dalam mitologi yang diceritakan orang tuaku
saat aku masih kecil,
ada sebuah kalimat yang berbunyi,
"Bahasa adalah kebijaksanaan dari Dewa
kepada manusia, hanya manusia yang bicara."
Mereka berasal dari Suku Manusia
Tikus Pelompat Telinga Panjang.
Tapi mereka sendiri selalu menuntut
disebut Kaum Gurun...
Apa ada gurun di Wilayah Kasdeks?
Tidak. Mereka sebenarnya tinggal
di Daerah Gurun jauh di selatan Kerajaan
dan tampaknya tertangkap
pemburu budak di sana.
Sejak dulu Tuan Eldan
telah melindungi mereka.
Begitu aku dapatkan posisi yang semestinya,
aku akan pulangkan mereka ke gurun.
Aku janji!
Tapi...
Jangan bercanda,
pulangkan kami sekarang juga!
Mana mungkin kami bisa percaya
blasteran manusia sepertimu!
Padahal setelah Tuan Eldan
jadi penguasa wilayah,
hari kepulangan mereka sudah tak lama lagi.
Kamalotz.
Soal hukuman untuk mereka,
kuserahkan padamu.
Kau tak perlu minta maaf,
tapi kalau kau tetap bersikeras,
maka aku akan menerima permintaan maafmu.
Terima kasih banyak, Tuan Dias.
Tuan Dias, silakan diterima.
Daftar muatan barang, ya?
Dalam pertemuan tempo hari,
aku memang meminta
alat-alat pertanian pada Eldan,
tapi bukankah barang lainnya ini
terlalu banyak?
Mengenai hal itu,
silakan baca surat pribadi
dari Tuan Eldan ini.
Kepada Tuan Dias yang terhormat...
Selain alat-alat pertanian yang dijanjikan,
aku juga kirimkan rempah-rempah
produk khas wilayah kami,
kuharap kau menyukainya.
Kereta kuda beserta
kuda pengangkut barang ini
juga ingin kuhadiahkan padamu,
sebagai harapan kelancaran hubungan
dan perdagangan kita nanti.
Aku nantikan saat kita bisa bertemu lagi.
Eldan Kasdeks.
Terima kasih, Eldan.
Catatan tambahan.
Hm?
Selain itu, karena barang kali ini
adalah bukti persahabatan kita,
maka kau tak perlu membayarnya.
Tak perlu bayar?
Selain itu,
Tuan Eldan bilang akan menyulitkan
kalau sudah diberi kuda atau lembu
tapi tak ada kandangnya,
karena itu kami juga
sudah siapkan bahan bangunan.
Apa?!
Soal pembangunannya pun
akan kami yang kerjakan,
jadi Anda tak perlu khawatir.
Sungguh tak enak hati kalau sampai begini...
Sebagai hadiah balasan,
apa bahan dari Earth Dragon akan cocok?
Dias, apa yang dikatakan tadi benar?
Kita benar-benar dapat kuda?
Ya, sepertinya begitu.
Dia memberi empat ekor yang ada di sana...
Sampai empat ekor kuda!
Ah, Dias!
Ini kuda, lo!
Kita bisa dapat kuda!
Tak ada yang lebih membahagiakan dari ini!
- Terima kasih, Dias!
- Begitu, ya. Syukurlah, Alna.
Terima kasih!
Seperti dugaan dari suamiku tercinta!
- Terima kasih...
- Tenanglah sedikit. Alna, Alna?
- Al... na...
Dulu, keluarga asalku bukan orang kaya.
Menjadi wanita dari keluarga pemilik kuda
adalah impianku sejak dulu.
Karena kejantananmu tinggi,
aku memang berharap
kau akan dapatkan itu suatu hari,
tapi tak kusangka terwujud secepat ini...
Soal itu...
Mengenai keluarga asalmu yang tak kaya,
apa ada alasan di baliknya?
Kakak laki-lakiku adalah bajingan
yang tak berguna.
Omong-omong, maaf soal tadi.
Aku sampai lupa diri saking bahagianya.
Melakukan hal begitu di depan umum...
Kau tak marah?
Kalau wanita lain mungkin beda cerita,
tapi kalau kau, aku tak keberatan, Alna.
Aku tak marah,
jadi kau tak perlu minta maaf.
Hanya saja, jujur aku merasa agak malu,
jadi kalau bisa secukupnya saja
saat di depan umum, mungkin.
Penguasa Wilayah Terpelosok dan Penyerang dari Gurun
Bagus, Shirogi!
Berjuanglah!
Ini luar biasa sekali!
Kita bisa gemburkan tanah
tanpa harus potong rumput dulu.
Ups...
Nak Klaus, saat pakai alat bajak ini,
kau harus pegang pegangannya
dengan kuat, ya.
Baik!
Mbeq! Mbeq!
Kita biarkan tanahnya istirahat
sekitar tiga hari dulu,
baru setelah itu kita tabur benihnya, ya.
Di desa kami dulu, kami pakai
abu tanaman untuk mengolah tanah.
Semoga saja salah satunya,
entah abu tanaman atau batu pupuk obat itu,
bisa hasilkan yang bagus.
Mari sekalian gali
kolam penampungan air juga, ya.
Karena aliran sungai kecil di sini sempit,
kolam ini dibuat agar tetap aman
meski nanti airnya kering saat kemarau.
Soal menggali lubang,
aku sudah kenyang lakukan itu waktu perang,
jadi ini keahlian utamaku!
Bagaimana kalau kita gali bersama
setelah sekian lama?
Baik!
Dias!
Ladangnya sudah selesai dibuat?
Sudah selesai, belum?
Tidak, tampaknya masih butuh
beberapa hari lagi.
Omong-omong, ada perlu apa kemari?
Alna bilang makanannya sudah siap,
jadi kami disuruh menjemputmu.
Dia memanggilmu.
Kalian sampai repot-repot datang ke sini
untuk memanggilku, ya.
Terima kasih.
Mbeq?
Mbeq!
Ada apa, ya?
Sikap mereka aneh sekali.
Hei, Dias.
Hm?
Apa bikin ladang itu sulit?
Melelahkan?
Tidak, kalau cuma sebegini
tak masalah buatku.
Kalau ladangnya nanti
tak membuahkan hasil bagus,
apa kau akan sedih, Dias?
Sepertinya aku tak akan sampai sedih, sih.
Kalau sudah usaha semampunya
tapi tetap gagal, mau bagaimana lagi.
Dias...
Kalau kami sembunyikan sesuatu darimu,
a-apa kau akan sedih?
Kalau kalian sembunyikan
suatu perbuatan buruk,
mungkin aku akan sedih.
Tapi kalau bukan begitu,
setiap orang pasti
punya sedikit rahasia sendiri.
Aku takkan sedih karena hal itu.
Pertanyaan yang benar-benar
tak ada ujung pangkalnya...
Senai! Ayhan!
Aku sempat beberapa kali
coba tanya Senai dan Ayhan.
Sebenarnya apa maksud
dari pertanyaan mereka waktu itu?
Tapi tak ada jawaban dari keduanya,
tampaknya mereka juga
tak ceritakan apa pun ke Alna.
Ini.
Hebat sekali, ya!
Setelah beberapa hari,
keduanya kembali bersikap seperti biasa,
beraktivitas dengan ceria,
dan perlahan-lahan,
aku mulai melupakan kejadian itu.
Sudah tiga hari berlalu,
jadi sekarang saatnya menabur benih.
Tolong coba tanam yang ini.
Ini benih Yamoshi Herb, tanaman obat
yang pertumbuhannya sangat cepat.
Biasanya, tunasnya sudah muncul
keesokan harinya.
Cuma butuh satu hari, hebat sekali.
Ini sangat cocok untuk pastikan
apa pembuatan ladang kita berhasil.
Baru tiga hari sejak dibangun,
bangunannya sudah selesai?
Kecepatan yang luar biasa, ya.
Kami pakai bahan bangunan yang sudah
diproses, jadi tinggal dirakit di sini.
Terima kasih, Kamalotz.
Kami cuma jalankan perintah Tuan Eldan
dan patuhi instruksinya.
Ini bukan dimaksudkan sebagai bayaran, tapi…
Aku sudah siapkan sedikit
bahan berharga sebagai terima kasih.
Kuharap kau mau bawa pulang.
Bahan apa yang Anda maksud?
Bahan dari Earth Dragon.
Ka-Ka-Kami tak mungkin menerima
bahan naga sebanyak ini!
Apa tujuanmu menyerahkan
benda begini kepada kami?
Kau pasti sedang rencanakan
sesuatu yang buruk, 'kan?
Entah kenapa aku jadi merasa bersalah, maaf.
Sudah pernah kubilang, 'kan?
Ini terlalu banyak, tahu.
Keesokan Paginya
Akhirnya mereka mau terima dengan syarat
bahan-bahan ini tak dianggap sebagai hadiah,
melainkan barang titipan
yang dikelola demi kepentingan bersama.
Jangan terus menangis
cuma karena merasa kesepian.
Begitu rombongan selesai diantar,
kita urus kuda-kuda.
Kalau tak lekas diberi makan,
kuda-kuda itu juga
bakal ikut menangis kelaparan, lo.
Aku mau lihat keadaan ladang dulu.
Aku juga ikut.
Dias...
Tenang saja, jarang ada hal
yang langsung berhasil sejak awal.
Mungkin waktu membiarkan tanahnya istirahat
masih kurang lama.
Mari kita coba tabur ulang benihnya,
lalu lihat perkembangannya.
Keesokan Harinya
Apa karena jumlah batu pupuk obatnya kurang?
Mari kita coba tambah sedikit lagi.
Keesokan Harinya Lagi
Di-Dias...
Sekali lagi, harus kucoba sekali lagi.
Kalau batu pupuk obatnya ditambah lagi...
Sudah cukup! Istirahatlah!
Lagi pula, terus-menerus mencampurkan batu
pupuk obat tak akan bagus untuk tanahnya.
Seperti dugaan, bikin ladang
di padang rumput ini memang mustahil.
Kau benar.
Dalam hidup ini,
hal seperti ini memang sering terjadi.
Sayang sekali benih
yang ditabur ulang jadi sia-sia,
tapi aku akan beralih
dan fokus kerjakan hal lain.
Bagaimana ini, Ayhan?
Ya.
Aku juga ingin tolong Dias, tapi...
Ayah, Ibu.
Kira-kira apa yang sebaiknya kita lakukan?
Tolong...
Tolonglah aku...
Kau dengar itu?
Ya. Itu suara orang yang tak kukenal.
Dia bilang "tolong".
Ayo kita pergi lihat.
Ayo.
Tolong aku, keluarkan aku dari tempat ini.
Mungkin sudah sekitar
satu minggu berlalu sejak itu.
Di sinikah tempatnya?
Di sekitar sebelah sini, lo.
Ada orang di luar?
Tolong aku!
Keluarkan aku dari sini!
Aku mohon kepada kalian!
Tolong aku!